（菜花(なのか)）ん…
（菜花）えっ？
ここは？
（幽羅子(ゆらこ)）ああ 間違いないわ
あなた 摩緒(まお)と一緒にいた人ね
（菜花）幽羅子!?
（幽羅子）
ずっとずっと 会いたかった
摩緒が御降(ごこう)家から姿を消して…
（菜花）御降家!?
900年 長かったわ
それが やっと会えた
（菜花）えっ… つまり 幽羅子も
平安時代から生きてるってこと？
（菜花）あなたは 誰なんですか？
（幽羅子）摩緒は
紗那(さな)だけを見つめていたわ
摩緒が私を気にかけているのは
この顔のせい？
そう… だと思います
どうして紗那様と同じ顔…
これは… 私の顔よ
えっ？
紗那なんかじゃない
私は… 幽羅子
（妖(あやかし)たちの声）
（菜花）あっ…
はっ！
（妖たちの声）
（菜花）あっ あっ…
♪～
～♪
（妖たちの声）
（菜花）あ… あ…
私を… どうする気？
ねえ 菜花さん
私 どう見える？
えっ？
（妖たちの声）
（幽羅子）この妖たちは
御降家の呪いそのもの
御降家は呪禁道(じゅごんどう)の流れをくむ
呪いの家
いろいろな貴族の依頼を受け
御降家の陰陽師(おんみょうじ)が呪いを放つ
でも 相手方に仕える陰陽師が
すぐれていれば
呪い返しや⸺
御降家の存在を快く思わない
表の陰陽師の呪詛(じゅそ)が飛んでくる
（菜花）えっ？ この話 どこかで…
そうだ
猫鬼(びょうき)が紗那様から聞いた話
（紗那）けれど その数々の呪いは
今みたいに
館の上空で消えてしまうの
（紗那）いえ 違うわね
見えなくなるだけ
（菜花）
どうして幽羅子が この話を…
私が暮らしていたのは
岩と呪符に囲まれた暗闇の中
御降家に放たれた呪いは全て⸺
呪符の力で
館の上空で からめ捕られ
私のところに やってくる
私の役目は その呪いを
体に取り込む器になることだった
（菜花）呪いの器…
（幽羅子）何の疑いも持たなかった
何も不自由を感じなかったし
その場所しか知らなかったから
訪ねてくるのは
御降家のあるじだけ
（菜花）幽羅子の名づけ親
摩緒のお師匠様
（師匠）これはな 幽羅子
敵の放った呪いを呪縛して
我々の使役神(しえきしん)にするための真言
少しだけ つらかったのは
私の成長に合わせて少しずつ…
（菜花）あっ
入れ墨!?
手… だけじゃないのよ
足にも背中にも
（菜花）ひどい
何年も そんな日々が続いて…
ある時 眠りから覚めると
なぜだか 扉が開いていた
自分の中の妖たちが
騒ぎ出したような気がして
押し出されるように 私は…
（風の音）
（幽羅子）私は生まれて初めて
外に世界があることを知った
（妖たちの声）
（幽羅子）
妖たちは逃げようとしていた
私は… 何だか逆らえなかった
風が気持ちよくて
月や星が あまりに きれいで
（幽羅子）その時…
（妖たちのうめき声）
（幽羅子）
どこをどう飛んだのか分からない
次に気がついた時…
（幽羅子）う…
あ…
あっ…
（幽羅子）そこで私は初めて
自分の顔を見た
妖に むしばまれていたけれど
その姿が醜いのかどうかも
分からなかった
（菜花）
えっ？ 顔が むしばまれて…
今の顔と違うってこと？
そして私は 摩緒と出会った
（足音）
（摩緒）大丈夫… ですか？
（幽羅子）その時から
私の本当の悲しみが始まった
（幽羅子）
摩緒は 御降家のあるじ以外で
初めて見る 外の人間だった
（摩緒）妖の群れが
こちらに逃げてきたというので
様子を見てこいと命じられて
（摩緒）もしや
妖に さらわれて ここまで？
（幽羅子）あ…
（幽羅子）私は どうしていいか
分からなかったけれど…
どこか痛いところは…
あっ
これ どうして…
大丈夫？
（幽羅子）え？
（千獄太夫(せんごくだゆう)）ふん！
（摩緒）あっ… ぐっ
千獄太夫様
（幽羅子）あ…
（千獄太夫）ふ～ん こりゃ
とんでもねえ化けもんだな
太夫様 お分かりでしょう
その女子(おなご)は人間…
（千獄太夫）やかましい！
いいか 摩緒
ここで見たことは忘れろ
（摩緒）あ…
（幽羅子）それから 私は
元の地の底に連れ戻された
（師匠）何ということだ
使役神が全て逃げ出してしまった
（幽羅子）
そして また いつものように
呪いを受け入れる日々が始まった
ただ…
大丈夫？
（幽羅子）ま… お…
ま… お…
（幽羅子）あの顔と あの声が
忘れられなかった
やがて 私は
取り込んだ呪いを使役して
外をのぞくことを覚えた
外には私のような者は
一人もいない
私が他と違うこと…
大丈夫？
（幽羅子）
あの人の言葉の意味が分かってきた
あれは いたわりの言葉
優しい声だった
（幽羅子）ま… お…
（幽羅子）もう一度 会いたい
私の願いが届いたのか
数年後
摩緒が御降家に やってきた
ただ 私の存在を
知らせるすべもなく…
そして 私は気づいた
摩緒の見つめる先には いつも…
（紗那）灰丸(はいまる)待って
（幽羅子）
紗那がいることに
（紗那）ウフフッ
（灰丸の鳴き声）
（幽羅子）摩緒
（幽羅子）私は ここにいる
（幽羅子）それでも…
摩緒がいたから
私は… 生きていられた
（菜花）やっと会えた摩緒が
紗那様を好きになったのに？
つらすぎる
あの…
どうして私に こんな話を？
そうね… 私は今
不知火(しらぬい)のそばにいるけれど
摩緒を傷つける理由がないの
それを知っておいてほしかった
（菜花）私に？
（ドアをたたく音）
（摩緒）菜花！
（菜花）あ… あっ
（菜花）摩緒？
（摩緒）結界？
摩緒が来たのね あなたを捜して
（菜花）あ…
（幽羅子）行きなさい
（菜花）えっ…
摩緒
（摩緒）菜花 無事か？
（菜花）うん あっ…
（菜花）幽羅子？ いない
この邪気…
菜花
幽羅子と会ってた
（摩緒）なっ…
何かされたのか!?
何も 話を聞いただけ
帰ろ
あっ
（かがり）くっ くっ うう…
かがり？
ああ 針を抜いてやらないと
（かがり）くっ…
はっ
案内 ありがとう もう動けるよ
（かがり）覚えてらっしゃい！
今度 会った時は…
ああ でも
次に傀儡(くぐつ)の針を使う時は
気をつけろ
（かがり）うっ…
（乙弥(おとや)）菜花さん
無事でよかったです
（菜花）うん
（菜花）摩緒が助けに来てくれて
泣きたいくらい
うれしかったけど…
摩緒がいたから
私は… 生きていられた
（菜花）幽羅子の思いに比べたら
私なんか…
私 摩緒のそばにいて
いいのかな
（摩緒）どうしたんだ 菜花
（菜花）幽羅子は ずっと
御降家に集まる呪いの器にされて
摩緒に 生まれて初めて
優しい言葉をかけられて
大丈夫？
（菜花）900年も摩緒を思い続けて
時間の長さも
何というか
深さも重さも 負けてる
摩緒と私は
猫鬼に呪われた者同士だけど…
（心臓の鼓動）
（菜花）もう これ以上
好きになっちゃいけないのかも
（乙弥）あっ
おかえりなさい 菜花さん
じゃあ 行こうか
えっ どこに？
（菜花）あっ そういえば
いろいろ ありすぎて
まだ入学祝いしてもらってなかった
もしかして これから？
いやいやいや
何か今は心苦しいよ
（摩緒）ん…
（華紋(かもん)）ふ～ん
おかしなことになってきたね
敵のはずの幽羅子が
摩緒を熱烈に慕っているって
（菜花）ああ ミーティングか
（華紋）
どんな気分だい？ 摩緒
（菜花）ん…
（摩緒）どんな… と言われても
菜花に聞くまで
正直 そのことは忘れていました
確かに その女子(おなご)は
顔の半分が邪気に むしばまれ
体には 呪術的な入れ墨が
刻まれていて
何か大変な役目を
負わされているのだと
ただ それから
二度と会うことはなかったし
ましてや 幽羅子とは
全く結びつかなかった
（菜花）忘れられてたんだ
それ 何か かわいそうじゃない？
境遇を聞けば
私だって胸は痛むよ
だよね
そこでだ 菜花君
えっ はい
ここからが大切な話
どうして 幽羅子は
紗那様と同じ顔をしてるんだい？
えっ… 聞いてません
では 不知火のそばにいる訳は？
（菜花）あれ？
それも聞いてません
（華紋）ふうん…
わざわざ菜花君を呼び寄せて
幽羅子は何がしたかったのかねえ
それは…
幽羅子は摩緒の敵じゃない…
みたいな？
菜花 本当に話をしただけなのか？
（菜花）うん
摩緒様は心配しておられます
解放されてから
菜花さんの元気がないと
（菜花）えっ…
だって あんな話 聞いたら 何か…
よし 菜花君 庭でも散歩しよう
（菜花）はあ…
（摩緒）華紋様？
摩緒は待ってろ 邪魔だ
（摩緒）あ…
（菜花）あの…
一応 確認しておくけど
菜花君
君 摩緒のこと好きだよね？
（菜花）えっ!?
（菜花）やだ！ 何ですか 急に
やだ やだ！
（華紋のうめき声）
（華紋）
いや… 摩緒には言わないから
（菜花）やだ もう！
ホント 変態 やだ！
（華紋）い… 痛いよ んっ
（菜花）もう！ やめてください！
つまりね 菜花君
君は幽羅子に呪われたんだ
えっ？
幽羅子の身の上話は
ウソではないと思う
御降家は そういうことがあっても
おかしくない場所だった
結果 君の心に刻まれたのは
過酷な境遇の中で
摩緒だけを恋い慕う⸺
哀れな女の姿だ
それで 君は
まんまと打ちのめされた
だろ？
あ… はい でも…
それが呪い？
摩緒のそばにいる君が
邪魔だったんだろ
だからといって
君を傷つけたり 殺したりしたら
摩緒は幽羅子を許さないだろう
（菜花）そ… そうか
あの時 幽羅子は
私を殺そうと思えば殺せたのに
（華紋）だから 話すことで
君の心に くさびを打ち込んだ
そもそも 言葉…
言霊と言ってもいいが
言葉は呪いなんだ
言葉は呪い…
（華紋）そう
言葉にして相手に知らしめることで
心を呪縛する
（菜花）た… 確かに
あ… あの
それで 私は どうすれば…
カラクリが分かったんだから
気にしないこと
（菜花）えっ それだけ!?
気の持ちようだよ 菜花君
（菜花）ハァ…
一応 祓(はら)っといたけどね
（摩緒）菜花
（菜花）ん…
華紋様と何を話していたんだ？
（菜花）いや…
私に言えないことか？
菜花君
君 摩緒のこと好きだよね？
（菜花）言えるか～！
もう ほっといてよ
私の気持ちの問題なんだから！
心配するなというほうが
無理だろう
えっ
まあ 私は菜花が元気になれば
それでいいんだが
（菜花）ダメだ うれしい！
（摩緒）あっ
菜花 すっかり忘れていたが…
（菜花）あ…
（菜花）
入学祝い 本当に忘れてたんだ
うれしいけど
（摩緒）うん 機嫌を直しなさい
いただきまーす
ん… おいしい！ フフッ
よかった
（菜花）フフッ
（菜花）幽羅子の話は
忘れられないけど…
（摩緒）フー フー
（菜花）やっぱり 私は…
（菜花）フフッ
（摩緒）フー フー
（乙弥）摩緒様
みつ豆のほうが よかったのでは
（摩緒）フー フー
♪～
～♪